Finalmente, el movimiento del desarrollo cerebral nos va a
dar realmente un sentido, podría decir, a la osteopatía craneal.
Puedo decirlo así.
Que el cuerpo lo ha hecho bien, sabe bien, y por lo tanto simplemente, será él quien te instruya
en los caminos.
No eres tú quien va a re-instruir el cerebro, él conoce el camino.
Pero de alguna manera, él lleva dentro de sí este tipo de ruta.
Y así vamos a aprender a...
hacer el tai chi del cerebro, vamos a ver que la base del cráneo depende
del cerebro,
vamos a ver que todo el sistema de implementación, el sistema ventricular,
la fluididad profunda del cerebro, depende del movimiento dinámico del
cerebro,
y vamos a ver que todo el sistema membranoso, es decir, todas las membranas de tensión,
fosas del cerebro, tente del cerebelo, fositas del cerebelo,
las membranas durméricas, parietales, viscerales.
Todo esto, toda esta compartimentación del cerebro, podríamos decir,
será dependiente nuevamente de la dinámica de este cerebro.
Desde, se podría decir, la estructura densa que se situará en el plano de la base
del cráneo,
hasta la bóveda, la próxima vez, revisamos, es decir, que vamos a estudiar esencialmente
lo visceral.
Observamos que el septum transversal integrará
el tejido, es decir, el corazón, el diafragma, y esto continuaba con el
ligamento falciforme.
Así que tenemos una integración ya entre el corazón y el hígado en su funcionamiento.
Además, continúa detrás a través del hiato de Winslow y todo el
gran movimiento para formar el gran epiplón.
Eso significa que hay una relación entre el corazón, el diafragma, el cerebro y el sistema inmunitario
peritoneal.
Por lo tanto, eso significa que el corazón o la base del cráneo pueden desestabilizar un sistema inmunitario.
De hecho, el sistema inmunitario más alto es el del amígdala, con el anillo de Waldeyer
que se sitúa allí arriba.
Eso significa que si tienes una disfunción que se encuentra aquí, verás que en un nivel,
todo depende de la frecuencia que establezcas, si te sitúas en un plano molecular, verás...
muchos niños que tienen problemas ORL,
en realidad, encontrarás
en un plano molecular la misma inmunoglobulina,
es decir, la inmunoglobulina
de tipo 1, creo,
que aparecerá en el plano secuencial.
Es decir, que una desestabilización del
peritoneo puede
desestabilizar, en realidad, toda la esfera
ORL. En otras palabras, eso significa
que en un plano práctico,
para reequilibrar una esfera
ORL, es necesario reequilibrar un peritoneo,
y más específicamente, un nivel secuencial
que contiene, en el plano apendicular, tejidos
linfáticos que son exactamente los mismos.
De hecho, en la época, había un período en que se cortaban las amígdalas y se extirpaban las apendicitis.
Y eso ocurre en sincronía, movimientos sincrónicos, ves, que van
desarrollándose.
Además, tienes todo lo que es la relación, ahora, esofágica.
Entonces vemos que este mesénquima esofágico, es lo que hicimos ayer.
perturba el funcionamiento del diafragma.
Eso significa que el estómago,
el esófago, suspendido hasta la base del cráneo,
a través de lo que llamamos las fuerzas carotídeas,
los plexos pterigoideos,
y hasta el nivel mismo de los pterigoides allá arriba,
está suspendido.
Por lo tanto, cualquier desestabilización de tu base del cráneo
puede perturbar la función cardio-tuberositaria.
Y así perturbar el movimiento diafragmático,
que es un movimiento muy importante.
Tienes otra cosa igualmente importante, que se llama la pared mesoblástica,
la pared lateral.
Eso significa que toda la parrilla costal está completamente bajo la dependencia del
buen funcionamiento de tu diafragma.
Por lo tanto, significa que toda la zona dorsal, de hecho, será dependiente de eso.
Además, en relación con eso, hemos visto que había una conexión respecto al riñón, en
relación con el psoas, así que en relación con el riñón.
y por lo tanto en relación con tu duodeno.
Así que esto muestra que es una integridad global.
Lo que debemos recordar es que debemos aprender a trabajar este diafragma
más de lo que creemos, con más sutileza, a distancia o no,
y que si logramos expandir este diafragma, mejoras la calidad de vida.
Sin embargo, me sentí bien con la referencia de la notocorda
para el primer ejercicio, como esto crea,
donde nos habías explicado la puerta abierta después del punto.
móvil después del punto 0
que forma 1, tanto aquí, en el diafragma,
no sentí una referencia
en la que sostenerme, aparte de
la notocorda, finalmente, para encontrar
esta unidad en mi
centro, tengo el trabajo.
Creo que el primer punto de referencia
que debes tener es intentar
encontrar el punto de apoyo del diafragma.
He intentado mostrarles
que podemos suspender este punto de apoyo
a la inmovilidad dinámica
del espacio. Es como una puerta
que se abre y se cierra. Y entonces, si es una puerta que se abre, significa que hay una
bisagra. Si hay una bisagra, eso significa que hay un « punto de apoyo »,
un punto de apoyo.
Un punto de apoyo, al principio, que es un poco móvil, pero si vas cada vez más lejos,
se convierte en un punto fijo. Y bien, eso es, es tu punto de referencia. Pero,
debes suspenderlo a la inmovilidad dinámica del sistema.
Como si fuera una cuestión, ¿está en el meso,
incluyendo la vena cava o no?
No, está muy cerca. El corazón, está bastante...
¿Ves? Tienes incluso un eje, tienes casi un eje, ¿no ves?
Un eje de la vena cava, miras un corazón, ¿verdad?
Así que está muy cerca en relación con el hígado.
Hay una pequeña distancia, en realidad, entre la vena cava y la...
Nos describió el primer gran movimiento de una notocorda y este segundo movimiento
que vimos ayer en mi pequeño filme de hongo, de la
cavidad amniótica que hará el recorrido.
Entonces, un segundo movimiento, que parte en ambas direcciones. Podríamos decir que el centro de este movimiento
a nivel visceral, es decir, ¿está en el...
Es el corazón.
Es el corazón y el peritoneo.
por lo que la imagen es que te enrollas
alrededor de tu sistema cardio-pleuro-peritoneal
hay que ver esto realmente como una articulación
es una articulación
tanto tu notocorda
como tu tubo neural se desarrolla muy fuerte hacia adelante
es él quien trae
el corazón, lo ves aquí
pero detrás tu tubo neural también crece
es él quien lleva el alantoides
por un campo de restricción
en el plano anterior
así que vienes hacia
te vuelves a ver
cerrado como por tu pedículo embrionario has hecho esto, así que traes
todo realmente esta
imagen la vemos realmente aquí y es aquí donde integramos su alantoides al mismo tiempo que vamos
a integrar el corazón se convierte en un punto de apoyo pero en ese momento tendrás
dos cosas importantes
es que tendrás no solo el corazón que viene a empujar sobre
la parte superior
de la vesícula vitelina, lo ves, ha partido de aquí, está empujando, al
empujar esto, orienta el tejido aquí detrás,
que se llama el septum transversal, cuya origen ya estaba allí, si quieres, las células ya estaban allí,
pero eso lo orientará y organizará, así que es el encuentro del cerebro con el corazón,
y del corazón en la parte superior de la vesícula vitelina, que dará el impulso,
para el tejido que crea tu septum transversal.
Eso significa que el corazón es una articulación entre el cerebro y el diafragma.